# AcWing 4870. 装物品
已知，每个背包最多可以装 5 件物品。

请你计算，要装下 x 件物品最少需要多少个背包。

## 输入格式
一个整数 x。

## 输出格式
一个整数，表示所需背包的最少数量。

## 数据范围
所有测试点满足 1≤x≤106。

```
输入样例1：
5
输出样例1：
1
输入样例2：
12
输出样例2：
3
```

# AcWing 4871. 最早时刻
给定一个 n 个点 m 条边的不含重边和自环的无向图。

点的编号为 1∼n，边的编号为 1∼m。

在 t=0 时刻，你位于 1 号点。

你的任务是尽可能早的抵达 n 号点。

第 i 条边连接点 ai 和点 bi，通过此边需要花费的时间为 ci。

在整个移动过程中，你只有在整数时刻才能离开某一点前往另一点。

此外，第 i 个点有 ki 个禁止离开时刻。

在每个点的禁止离开时刻，你无法离开该点前往其它点。

请你计算抵达 n 号点的最早可能时刻。

## 输入格式
第一行包含两个整数 n,m。

接下来 m 行，其中第 i 行包含三个整数 ai,bi,ci，表示第 i 条边连接点 ai 和 bi，通过此边需要花费的时间为 ci。

接下来 n 行，其中第 i 行首先包含一个整数 ki，表示第 i 个点有 ki 个禁止离开时刻，随后包含 ki 个互不相同的升序排序的整数 tij，表示所有禁止离开时刻。

## 输出格式
一个整数，表示抵达 n 号点的最早可能时刻。

如果无法抵达 n 号点，则输出 -1。

## 数据范围
前 4 个测试点满足 2≤n≤4。

所有测试点满足 2≤n≤105，0≤m≤105，1≤ai,bi≤n，ai≠bi，1≤ci≤104，0≤ki≤105，0≤tij<109，所有 ki 相加之和不超过 105。

```
输入样例1：
4 6
1 2 2
1 3 3
1 4 8
2 3 4
2 4 5
3 4 3
0
1 3
2 3 4
0
输出样例1：
7
```
## 样例1解释

从点 1 到点 4，考虑如下三条路线：

在时刻 0 通过第 3 条边离开点 1，并于时刻 8 抵达点 4。

在时刻 0 通过第 2 条边离开点 1，并于时刻 3 抵达点 3，由于点 3 在时刻 3,4 禁止离开，所以在时刻 5 通过第 6 条边离开点 3，并于时刻 8 抵达点 4。

在时刻 0 通过第 1 条边离开点 1，并于时刻 2 抵达点 2，在时刻 2 通过第 5 条边离开点 2，并于时刻 7 抵达点 4。

最佳方案为第三条路线，抵达点 4 的最早可能时刻为 7。

```
输入样例2：
3 1
1 2 3
0
1 3
0
输出样例2：
-1
```

# AcWing 4872. 最短路之和
给定一个 n 个点的加权有向图，点的编号为 1∼n。

图中任意两点之间都有两条方向相反的边连接两点。

从点 i 到点 j 的边的长度为 aij。

给定一个 1∼n 的排列 x1,x2,…,xn。

你需要对该图依次进行 n 个操作。

其中，第 i 个操作是将点 xi 以及该点的所有入边和出边从图中移除。

在执行每一个操作之前，你还需要进行如下计算：

对于每个当前剩余点对 (u,v)，计算从点 u 到点 v 的最短路长度。将这些最短路长度全部相加得到最短路之和。

注意：

剩余点对 (u,v)：两个还未被移除的点 u,v（u≠v）组成的点对。(u,v) 和 (v,u) 是两个不同点对，需分别计算最短路长度并计入最短路之和。n 个操作是按顺序依次执行的，前面的操作会对后面的计算产生影响。

请你输出执行每个操作前计算得到的最短路之和。

## 输入格式
第一行包含整数 n。

接下来 n 行，每行包含 n 个整数，其中第 i 行第 j 个数为 aij。

最后一行包含 n 个整数 x1,x2,…,xn。

## 输出格式
共一行，输出 n 个整数，其中第 i 个整数表示执行第 i 个操作之前，计算得到的最短路之和。

## 数据范围
前 4 个测试点满足 1≤n≤4。

所有测试点满足 1≤n≤500，1≤aij≤105，aii=0，1≤xi≤n，保证 x1∼xn 是一个 1∼n 的排列。

```
输入样例1：
1
0
1
输出样例1：
0
输入样例2：
2
0 5
4 0
1 2
输出样例2：
9 0
输入样例3：
4
0 3 1 1
6 0 400 1
2 4 0 1
1 1 1 0
4 1 2 3
输出样例3：
17 23 404 0
```

