# 知识点简介
## 哈希表简介
哈希表： 也叫做散列表。是根据关键字和值（Key value）直接进行访问的数据结构。
也就是说，它通过关键字key和一个映射函数Hash(key)计算出对应的值value，然后把键值对映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。
这个映射函数叫做哈希函数（散列函数），用于存放记录的数组叫做哈希表（散列表）。

哈希表的关思想是使用哈希函数，将键key和值value 映射到对应表的某个区块中。我们可以将算法思想分为两个部分，
- 向哈希表中插入一个关键字：哈希函数决定该关键字的对应值应该存放到表中的哪个区块，并将对应值存放到该区块中。
- 在哈希表中搜索一个关键字使用相同的哈希函数从哈希表中查找对应的区块，并在特定的区块搜索该关键字对应的值。

哈希表在生活中的应用很广泛，其中一个常见例子就是查字典，由拼音索引查到对应页码，然后就可以查到相关解释。

## 哈希函数
哈希函数：将哈希表中元素的关键键值映射为元素存储位置的函数。

哈希函数是哈希表中最重要的部分。一般来说， 哈希函数会满足以下几个条件：

- 哈希函数应该易于计算，并且尽量使计算出来的索引值均匀分布。
- 哈希函数计算得到的哈希值是一个固定长度的输出值。
- 如果Hash(key1) 不等于Hash(key2)，那么keyl、key2一定不相等。
- 如果Hash(key1) 等于Hash(key2)，那么keyl、key2可能相等，也可能不相等（会发生哈希碰撞）。

在哈希表的实际应用中，关键字的类型除了数字类型，还有可能是字符奉类型、浮点数类型、大整数类型，甚至还有可能是几种类型的组合。
一般我们会将各种类型的关键字先转换为整数类型再通过哈希函数， 将其映射到哈希表中。

而关于整数类型的关键字，通常用到的哈希函数方法有：直接定址法、除留余数法、平方取中法、基数转换法、数字分析法、折叠法、随机数法、乘积法、点积法等。

下面我们介绍几个常用的哈希函数方法：

### 直接定址法
取关键或者关键字的某个线性函数值为哈希地址。即：Hash(key) = key 或者Hash(key) = a * key + b  ,其中a和b为常数。

这种方法计算最简单， 且不会产生冲突。适合于关键字分布基本连续的情况， 如果关键字分布不连续，空位较多， 则会造成存储空间的浪费。

//9.34

# 习题解析

# 课后习题
## 存在重复元素 II
> 给你一个整数数组 nums 和一个整数 k ，判断数组中是否存在两个 不同的索引 i 和 j ，满足 nums[i] == nums[j] 且 abs(i - j) <= k 。如果存在，返回 true ；否则，返回 false 。

### 示例1
```
输入：nums = [1,2,3,1], k = 3
输出：true
```
### 示例2
```
输入：nums = [1,2,3,1,2,3], k = 2
输出：false
```

## 宝石与石头
>  给你一个字符串 jewels 代表石头中宝石的类型，另有一个字符串 stones 代表你拥有的石头。 stones 中每个字符代表了一种你拥有的石头的类型，你想知道你拥有的石头中有多少是宝石。

> 字母区分大小写，因此 "a" 和 "A" 是不同类型的石头。
### 示例1
```
输入：jewels = "aA", stones = "aAAbbbb"
输出：3
```
### 示例2
```
输入：jewels = "z", stones = "ZZ"
输出：0
```
## 子域名访问计数
> 网站域名 "discuss.leetcode.com" 由多个子域名组成。顶级域名为 "com" ，二级域名为 "leetcode.com" ，最低一级为 "discuss.leetcode.com" 。当访问域名 "discuss.leetcode.com" 时，同时也会隐式访问其父域名 "leetcode.com" 以及 "com" 。

> 计数配对域名 是遵循 "rep d1.d2.d3" 或 "rep d1.d2" 格式的一个域名表示，其中 rep 表示访问域名的次数，d1.d2.d3 为域名本身。

> 例如，"9001 discuss.leetcode.com" 就是一个 计数配对域名 ，表示 discuss.leetcode.com 被访问了 9001 次。
> 给你一个 计数配对域名 组成的数组 cpdomains ，解析得到输入中每个子域名对应的 计数配对域名 ，并以数组形式返回。可以按 任意顺序 返回答案。

### 示例1
```
输入：cpdomains = ["9001 discuss.leetcode.com"]
输出：["9001 leetcode.com","9001 discuss.leetcode.com","9001 com"]
解释：例子中仅包含一个网站域名："discuss.leetcode.com"。
按照前文描述，子域名 "leetcode.com" 和 "com" 都会被访问，所以它们都被访问了 9001 次。
```

### 示例2
```
输入：cpdomains = ["900 google.mail.com", "50 yahoo.com", "1 intel.mail.com", "5 wiki.org"]
输出：["901 mail.com","50 yahoo.com","900 google.mail.com","5 wiki.org","5 org","1 intel.mail.com","951 com"]
解释：按照前文描述，会访问 "google.mail.com" 900 次，"yahoo.com" 50 次，"intel.mail.com" 1 次，"wiki.org" 5 次。
而对于父域名，会访问 "mail.com" 900 + 1 = 901 次，"com" 900 + 50 + 1 = 951 次，和 "org" 5 次。
```
