# 知识点介绍
## 排序简介
排序： 就是将一组无序的记录序列按照某种逻辑顺序重新排序， 调整为有序的记录序列的过程。

简单的说，对于一组记录序列而言，就是根据记录的关键字递增顺序或者递减关系，将记录的次序进行
重新排列，使得原来一组次序任意的记录序列转变为按其值有序排列的一组记录序列。

## 排序算法分类
由于待排序的记录数量不同，使得排序过程中涉及的存储器不同，可将排序算法分为两大类：
- 内部排序算法：当参加排序的数据量不大时，在排序过程中将全部记录存放在内存中处理，这种算法称为内部排序算法。
- 外部排序算法：当参加排序的数据量较大时，以致于内存不足以一次存放全部记录， 在排序过程中需要通过内存与夕卜存之间的数据交换来达到排序目的，这种排序算法称为外部排序算法。

对于具有多个相同值的记录序列来说，如果采用的排序算法使得排序前后拥有相同值记录的相对位置保持不变，则称此排序为稳定的，否则就是不稳定的。相应的排序算法可以分为以下两大类：
- 稳定性排序算法：对于值相同的两个元素，排序前后的先后次序不变，这种方法称为稳定性排序方法。
- 非稳定性排序算法：对于值相同的两个元素，排序前后的先后次序改变，这种方法称为非稳定性排序方法。

根据记录在存储介质上的组织方式划分排序算法的种类， 可以分为以下两大类：
- 顺序存储结构排序算法：记录之间的逻辑顺序是通过其物理地址的先后来映射，在排序过程中需要移动记录的位置。
- 链式存储结构排序算法：文件中的一个记录对应着链表中的一个链结点，记录之间的逻辑顺序是通过指针来反应，因而排序过程中不必移动记录，只需修改相应指针的指向。

常见的排序算法主要有十种：冒泡排序算法、选择排序算法、插入排序算法、希尔排序算法、归井排序算法、快速排序算法、堆排序算法、计数排序算法、桶排序算法、基数排序算法。

# 课后习题
## 有序数组的平方
> 给你一个按 非递减顺序 排序的整数数组 nums，返回 每个数字的平方 组成的新数组，要求也按 非递减顺序 排序。

### 示例1
```
输入：nums = [-4,-1,0,3,10]
输出：[0,1,9,16,100]
解释：平方后，数组变为 [16,1,0,9,100]
排序后，数组变为 [0,1,9,16,100]
```

### 示例2
```
输入：nums = [-7,-3,2,3,11]
输出：[4,9,9,49,121]
```

## 数组的相对排序
> 给你两个数组，arr1 和 arr2，arr2 中的元素各不相同，arr2 中的每个元素都出现在 arr1 中。

> 对 arr1 中的元素进行排序，使 arr1 中项的相对顺序和 arr2 中的相对顺序相同。未在 arr2 中出现过的元素需要按照升序放在 arr1 的末尾。

### 示例1
```
输入：arr1 = [2,3,1,3,2,4,6,7,9,2,19], arr2 = [2,1,4,3,9,6]
输出：[2,2,2,1,4,3,3,9,6,7,19]
```
### 示例2
```
输入：arr1 = [28,6,22,8,44,17], arr2 = [22,28,8,6]
输出：[22,28,8,6,17,44]
```
## 对链表进行插入排序
```
给定单个链表的头 head ，使用 插入排序 对链表进行排序，并返回 排序后链表的头 。

插入排序 算法的步骤:

插入排序是迭代的，每次只移动一个元素，直到所有元素可以形成一个有序的输出列表。
每次迭代中，插入排序只从输入数据中移除一个待排序的元素，找到它在序列中适当的位置，并将其插入。
重复直到所有输入数据插入完为止。
```

### 示例1
```
输入: head = [4,2,1,3]
输出: [1,2,3,4]
```

### 示例2
```
输入: head = [-1,5,3,4,0]
输出: [-1,0,3,4,5]
```
