# 三个元素
给定一个长度为 n 的数组 r1,r2,…,rn。

请你找到其中的三个元素 ra,rb,rc，使得 ra<rb<rc 成立。

## 输入格式
第一行包含整数 n。

第二行包含 n 个整数 r1,r2,…,rn。

## 输出格式
共一行，输出 a,b,c。

注意，题目要求输出的是元素的下标。

如果方案不唯一，输出任意合理方案均可。

如果无解，则输出 -1 -1 -1。

## 数据范围
前三个测试点满足 3≤n≤10。

所有测试点满足 3≤n≤3000，1≤ri≤10^9。
```
输入样例1：
6
3 1 4 1 5 9
输出样例1：
4 1 3
输入样例2：
5
1 1000000000 1 1000000000 1
输出样例2：
-1 -1 -1
输入样例3：
9
10 10 11 10 10 10 10 10 1
输出样例3：
9 8 3
```

# 收集卡牌
某干脆面厂商在每包面中都放置有一张武将卡。

武将卡共分为 n 种，编号 1∼n。

当集齐 1∼n 号武将卡各一张时，就可以拿它们去换大奖。

为了换大奖，李华先后购买了 m 包该品牌的干脆面。

其中第 i 包面中包含的武将卡的编号为 ai。

每当买完一包面，得到该面赠送的武将卡后，李华都会审视一遍自己手中的全部卡牌。

如果此时自己现有的卡牌能够凑齐全部武将卡，那么他就会立即将每种武将卡都拿出一张，并将拿出的卡牌寄给厂商，用来换奖。

请你分析李华购买干脆面的整个过程并计算购买完每一包面后，李华能否凑齐全部武将卡用来换奖。

注意，每次换奖都需要消耗卡牌，消耗掉的卡牌就不属于他了。
## 输入格式
第一行包含两个整数 n,m。

第二行包含 m 个整数 a1,a2,…,am。

## 输出格式
输出一个长度为 m 的 01 字符串，如果买完第 i 包面后，李华能够凑齐全部武将卡用来换奖，则第 i 位字符为 1，否则为 0。

## 数据范围
前 5 个测试点满足 1≤n,m≤20。

所有测试点满足 1≤n,m≤10^5，1≤ai≤n。

```
输入样例1：
3 11
2 3 1 2 2 2 3 2 2 3 1
输出样例1：
00100000001
输入样例2：
4 8
4 1 3 3 2 3 3 3
输出样例2：
00001000
```

# 集合操作
给定一个由正整数（最初为空）组成的多重集 S。多重集表示可能存在重复元素的集合。

请你对该集合执行 Q 次操作，操作分为两种：
- 增加操作，格式为 1 x，将一个正整数 x 加入到集合 S 中。数据保证，x 不小于当前 S 中的任何元素。
- 询问操作，格式为 2，找到一个当前 S 的子集 s，要求 max(s)−mean(s) 的值应尽可能大，输出 max(s)−mean(s) 的最大可能值。max(s) 表示 s 中最大元素的值，mean(s) 表示 s 中所有元素的平均值。

## 输入格式
第一行包含整数 Q，表示操作次数。

接下来 Q 行，每行描述一个操作，格式如题面所述。

保证第一个操作一定是增加操作。

## 输出格式
每个询问操作输出一行结果，一个实数，表示 max(s)−mean(s) 的最大可能值。

输出结果与标准答案之间的绝对或相对误差不超过 10−6 即视为正确。

## 数据范围
前 5 个测试点满足 1≤Q≤15。

所有测试点满足 1≤Q≤5×10^5，1≤x≤10^9。

```
输入样例1：
6
1 3
2
1 4
2
1 8
2
输出样例1：
0.000000
0.500000
3.000000
输入样例2：
4
1 1
1 4
1 5
2
输出样例2：
2.000000
```
